翻译&时轴：国王布丁集团 校对&后期：奶茶老师
原作：《八咫乌系列》
《乌鸦不择主》
♬伸展翅膀 四处游荡
♬羽を伸ばしてふらふら
♬我只想做个阿斗 什么都不去想
♬うつけてみたいや何も考えたくない
♬真累人啊
♬疲れてしまったよ
♬解除翅膀 懒洋洋地度过
♬「羽目をはずして ぐだぐた」
♬也许昨天玩得太过了
♬流石に昨日はちょっと遊びすぎたかもな
♬嘎嘎乱叫的乌合之众 整天只会抱怨
♬カァカァ烏合の衆 文句ばっかりじゃない？
♬那又怎样？ 找我麻烦？ 我要优雅地反击
♬で何？やっかみ？優雅に壊してくる
♬他们肆无忌惮地撒谎
♬平気な顔で躊躇いなく嘘をつく
♬互相欺骗 真令人难过
♬騙し合い 悲しくなった
♬对着青涩不成熟的
♬まだ青く不確かな
♬真正的我也能够永远地爱恋
♬飾らない僕にも変わらない愛を
♬不知道终点在哪里
♬目的地が分からない
♬好想要一场命中注定的邂逅
♬運命的な出会いがしたい
♬若能实现 绕绕远路也无妨
♬どうせなら遠回りもしたい
あたし こんなに高く飛ぶの初めて！
我还是第一次飞得这么高！
危ないから身を乗り出さないで
你这样很危险 不要把身体探出去
雪哉って 若宮の側仕えだったのよね
雪哉你之前当过皇太子的近侍对吧
それが何か
那又如何
宮中での話を聞かせてよ！
给我讲讲宫里的事情嘛！
あたし 宮烏に憧れてるの
我很憧憬宫乌
もしかして これから ご挨拶に上がったりするのかしら？
难道说 你接下来会去找他们打招呼？
それなら…
那能不能……
宮中へは行きません！
我们不会去宫里！
今日は君の家で 着替えを詰めたら すぐ垂氷に帰ります！
今天是去你家 你把换洗衣服都收拾好我们就马上回垂冰乡！
…つまらないの
真没意思
高すぎますよーッ
这也太贵了吧
この辺りの相場だ 嫌なら他を当たりな
这一片就是这个价 嫌贵的话你找别人
そんなこと言わないで もう少し何とかなりませんか？
请您不要这么说 可以再通融下吗？
一時ばかり 預けるだけですよ
我只是寄放一小会儿而已
ダメなものはダメだ！
规矩就是规矩！
そこを何とか…！
这点还请您多多通融！
じゃあ これで
那就这样定了
まいど！
多谢惠顾！
はぁー これだから中央は嫌なんだ…
唉…所以我才不喜欢中央啊…
お待たせしまし…
让你久等了——
えぇぇ～⁉
诶诶诶！？
小梅さん…
小梅……
大丈夫ですか？
你没事吧？
父が戻っているような気がしたの…
我总觉得父亲已经回了家
馬鹿みたい…
我真像个傻瓜……
うちは代々 水売りだったの…
我家代代都是做卖水生意
水売り…
卖水生意……
ただの水じゃないのよ
可不是普通的水哦
中央山ではね 特別滋養のある 水が採れる場所があるの
中央山里有些地方可以汲到营养特别丰富的水
あの井戸も その一つ
那个井也是其中之一
万病に効いたり 植物の肥料にしたり
对任何病都有帮助 能成为植物的肥料
地方じゃ薬として売られているのよ
在地方上甚至会有人把这个当做药物来卖
それに元手がかからないから… なんというか…
因为做这个不需要本钱…怎么说好呢…
ボロ儲け…だったの…
这个曾经是…一本万利的生意…
でもある時 ぱったり井戸が涸れちゃって
但从某天开始 井突然开始干涸
シッ！
嘘！
誰だ！
你们是谁！
ガキはどいてな その娘に用がある
小鬼你让开 我们找这丫头片子有事
借金取り？ 悪いけど 何も残ってないわよ！ 今すぐ出てって！
追债？不好意思这里什么都没有！快滚出去！
驚かせて悪かった 俺たちは治平の仲間さ
不好意思吓到你啦 我们是治平的朋友
頼まれて 君を迎えに来たんだ
他拜托我们来接你走
父の仲間？
父亲的朋友？
ああ
是啊
なぜ父が ここに来ないの
为什么父亲不回来这里
まあ いろいろあってね
哎 因为出了点状况嘛
君も知ってるだろ？ お父さんの仕事のことは
你也知道你父亲是做什么工作的吧
おいで お父さんに会わせてあげる
过来 我们带你去见你父亲
本当に小梅さんのお父上と 仲間なんですか？
你们真的是小梅她父亲的朋友吗？
僕は この方の身を守る義務がある
我有义务保护她
信用できない方に 彼女を渡すわけにはいきません
我不能把她交给信不过的人
義務だぁ？
义务？
ガキが！ 面倒かけさすんじゃねえや！
臭小鬼！别让我们费那么多功夫！
分かったわよ！草履ぐらい履かせてよっ！
我跟你们走！起码让我穿上草鞋吧！
おら急げ！
赶紧的！
分かってるわよ！
我知道了！
待て！！
等下！！
彼女を返せ！
把她还给我！
フン ガキが！
哼 臭小鬼！
このっ！
你这！
雪哉！
早く！
快跑！
このガキ
这臭小鬼
手間ァかけさせやがって
让我费这么大劲
さあ どうやって料理してやろうか
看我怎么收拾你好呢
その子は若宮殿下の側仕えよ！
那孩子可是皇太子殿下的近侍啊！
若宮だと…？
你说皇太子？
彼自身も由緒正しい宮烏よ！
他本人也是出身正统的宫乌哦！
傷一つつけてごらんなさい！
你们试试伤他一根毫毛！
あんたたち全員 ただじゃすまないから！
你们全都吃不了兜着走！
今のは本当か
她说的是真的吗
若宮に お仕えしていたことがあるのは事実だ…
我的确曾经侍奉过皇太子……
放してやれ
放开他
雪哉！
小僧 若宮に伝えろ！
小子 告诉皇太子！
遠からず 地下街の鵄から 連絡が行くだろう
地下街的鵄近期会和他联络
それまでに 協定を破った言い訳を考えておけとな
让他在此之前想好破坏协议的借口
協定…？
协议？
もう嫌…
我受够了
また父がやらかしたのね
又是父亲惹起事端
やらかした… 何を？
惹…什么事？
知らないわよ！ うんざりだわ！
我不知道啊！烦死了！
いつだって あたしばっかり尻拭いさせられて…！
一直都是让我来给他收拾烂摊子！
あんなろくでなし いっそ帰ってこなきゃいい！
那种无赖干脆不要回来好了！
そしたら あたしも 晴れて垂氷でやり直せるのに！
这样我就能在垂冰乡从头来过了！
そんな言い方…
你这话说的……
君は お父上が心配じゃないんですか⁉
难道你不担心令尊吗！？
自分のことしか頭にないんですか？
你的脑子里只有你自己吗？
猿だって いつまた現れるか分からない
猿猴不知道什么时候还会出现
垂氷は危機にさらされてるんです
垂冰乡可是一直处于危险之中
それなのに君は…
你还……
…何よ えらそうに
你凭什么这么高高在上
苦労知らずの坊ちゃんのくせに！
你不就是个不知人间疾苦的少爷！
そっちこそ 僕の何を知ってるっていうんだ！
你才是 你懂我什么！
あたしはずっと 父に たかられてきたのよ！
我一直被我父亲剥削啊！
いつまでも 涸れた井戸に しがみついている父に愛想つかして
父亲总是对那口枯井死抓不放
母は家を出ていったわ！
母亲受不了他离开了家！
だから あたしが働いた
所以我出去干活了
子どものもらえるお給金なんて たかが知れてるわよ
小孩子能拿到多少报酬可想而知
それでも 必死に朝から晩まで！
就算这样 我也拼命从早干到晚
そのわずかなお金も あいつは全部
就那么一点钱他也全部拿走了
博打や馬鹿みたいな儲け話に つぎ込んで…
把钱都投入到赌博和愚蠢的商机里……
ごめんな次は一発当てるからって…
说什么“对不起啦下次一定会一举成功”
この地獄から抜け出したい… そう思うのが そんなに悪いこと？
我想从这个地狱中逃脱的想法难道有错吗？
両親に恵まれて 家族に愛されて育った あんたには分かんないわよ！！
被父母宠爱 在充满爱意的家庭长大的你根本不懂！！
おう 久しぶりだな 雪哉
喂 好久不见呀 雪哉
澄尾さん… ご無沙汰しています
澄尾…久违了
あの… 僕…
那个…我…
まあ とりあえず中へ入れよ
总之 你先进来吧
話はすでに聞いてる 例の娘は大丈夫か？
我听说过那件事了 那个女孩还好吧？
はい 山内衆の詰所に預けました
还好 我把她安置在山内众的驻地
ご迷惑をおかけして すみません
不好意思给你们添麻烦了
気にするな とにかく 奈月彦への報告が先だ
不要介意 总之 先去向奈月彦报告吧
殿下
雪哉を連れて参りました
我带雪哉来了
ご政務中 申し訳ありません
打扰您办公 十分抱歉
殿下にお伝えしなければならない ことがあります
我必须禀告殿下一件事
この度 僕の不手際でーー
这次由于我的疏忽导致——
一体何をやらかしたって
你说你搞砸什么了
えっ！ は 浜木綿さま⁉
诶！滨 滨木绵皇太子妃！？
昼間だけ ちょいと来て 公務を代わってやってるのさ
白天我过来代一会儿公务
皇太子的正妻
影武者みたいなもんだね
就像替身一样
影武者って… では若宮は？
什么替身…那皇太子人呢？
この一大事に あれが宮中で おとなしくしているタマかね
发生了这种大事 你觉得那玩意会老实待在宫里？
確かに
您说得对
まあ ゆっくりしておいで
总之 你可以先坐坐
お菓子でも食べるかい
要不要吃点心
浜木綿さま…
滨木绵皇太子妃……
あっ そうだ！ それどころじゃ！
啊对了！现在不是吃点心的时候！
地下街の鵄…
地下街的鵄……
こりゃまた大物が出てきたね
这可真是个大人物啊
鵄の名が出た以上 協定ってのは…
他们既然搬出了“鵄”的名字 那协议就是……
不可侵の協定ですね 間違いなく
没错 就是互不侵犯协议
すみません それは何でしょうか
不好意思 请问那是什么
朝廷と谷間の密約のことさ
是朝廷跟谷间的密约
密約…
密约……
谷間に行ったことはあるか？
你去过谷间吗？
ひと月ほど… 若宮の刀の質草として…
我待过一个月…被皇太子作为刀的抵押品押在那里…
質草⁉ あっははははは！
抵押品！？啊哈哈哈哈哈！
はあ… もうあの時は生きて帰れないかと…
唉…我那次还以为没法活着回去了…
そいつは とんだ目にあったな…
你可真是遭了大罪呀
だが一昔前までは もっと酷かったそうだぞ
但是据说在很久以前 那里的情况要糟糕得多
文字どおりの無法地帯で 毎日が血で血を洗う縄張り争い…
字面意义上的非法地带 每天都是血腥的领地争夺战
そんなある日 一人の男がふらりと現れ
就在那样的某一天 一个男人突然出现
地下街に住み着いた…
盘踞在地下街
地下街…
地下街……
谷間のいっとう奥…
那里是谷间的最深处
札つきのお尋ね者が 最後に潜り込むような所だよ
一个通缉犯最后决定窝藏的地方
そんな奴らを 男は あっという間に手なずけて
男人很快就制服了那些家伙
地下街を根城に 谷間をまとめ上げちまった
以地下街为据点 统一了谷间
どうやって？
他是怎么做到的？
さあねェ
谁知道呢
よほどの切れ者か 腕っぷしか…
要么是极其聪明 要么是身手了得
尊敬の意を込めて皆 男をこう呼んだ
大家带着敬意这么称呼他
「朔王」と
“朔王”
朔王…
朔王……
荒くれ者たちの集まりは 独自の法を持った 自治組織へと生まれ変わり
一群亡命之徒变成有独自规章的自治组织
表社会と裏社会の 明確な住み分けがなされた
表面社会和地下社会被明确地区分开
そのころ 朝廷で金烏の座に ついていたのは 奈月彦の祖父だ
那时朝廷的金乌之位是由奈月彦的祖父担任
名君と名高い金烏ですよね
是以“明君”闻名的那位金乌对吧
におうかね
酒味太大了吗
酒のほうが頭が回るもんで
我喝酒的时候脑袋转得快
いえ
没事
金烏と朔王は対等に渡り合い 一つの決めごとをしたのさ
金乌和朔王举行了身份对等的会谈 达成了一个共识
互いの領分は きちんと治める
各自管理好自己的地方
同時に互いの内政に干渉しない
互不干涉内政
だから不可侵の協定…
所以是互不侵犯协议……
もう四、五十年前の話だがね
这已经是四五十年前的事情了
朔王から鵄に代替わりしても そいつは ずっと守られてきた…
尽管首领从朔王变成了鵄 他们也一直遵守着协议
いわば協定は 山内の安寧を 陰で支えてきたわけだ
可以说 这项协议一直在暗中维护着山内的安宁
恐らく治平とやらは 地下街の連中を 怒らせるようなことをしたんだろう…
恐怕叫治平的家伙是做了什么让地下街的人生气的事吧
だが本人は行方不明
但是他本人下落不明
そこで仕方なく その娘を拉致することにした
于是他们别无选择 只能绑架他女儿
ところが邪魔が入ったあげく 娘の口から若宮の名が出たもんだから
结果他们却遭到阻挠 女儿还提到了皇太子的名字
申し訳ありません！
真的非常抱歉！
僕が小梅を連れてきたばっかりに…
都怪我把小梅带出来……
お前は お父上に従っただけだろう
你只是听从了你父亲的话而已
僕が迂闊だっただけです もっと注意すべきだったのに！
都怪我太粗心了 我应该更加谨慎行事的！
雪哉 もしかして その娘には もともと不審な点があったのかい？
雪哉 莫非那个女孩原本就有一些可疑之处？
小梅は何かを隠しています
小梅她有所隐瞒
最初から それは感じていました
从一开始我就感觉到了
でも証拠もないし 考えすぎだと言われれば
但我没有证据  如果说我想多了
ぐうの音も出ないんですけど…
我也无法反驳……
若宮の名前を出したのも 計算の上かも
说不定她是故意说出皇太子的名字
雪哉…
雪哉
その娘 アタシが預かってもいいかい
可以把那个女孩交给我吗
え⁉
诶！？
これは 近習の…
这是 近侍的……
お前には奈月彦を迎えに行ってほしい
我希望你去把奈月彦接回来
そいつで関所も通れるはずだ
有了这个你就能通过关口了
は はい
好 好的
当面持ってな 門を通るたびに 門番につかまるのも面倒だ
你就先拿着吧 每次经过大门都要被守门人抓住太麻烦了
垂氷のことは心配すんな 俺から事情を伝えておくから
你不用担心垂冰乡 我会通知他们的
えっ⁉ あのーッ！
诶！？那个！
まっ そういうわけだ
嗯 就是这样
おかえり 雪哉！
欢迎你回来 雪哉！
この感じ… どこかで…
这个感觉…我似乎在哪里…
んっ！ …不知火⁉
唔！神秘火！？
…殿下？
殿下？
で 殿下！！
殿 殿下！！
なぜお前が ここにいる
你怎么会在这里
浜木綿さまが 殿下を連れてこいと…
滨木绵皇太子妃叫我把您带回去……
てか… 何なんですか今のは⁉
话说回来…刚刚的是什么啊！？
綻びを繕っているのだ
我正在修补裂缝
ほ… ほころ…？
裂…裂缝？
結界の綻びだ 山内と 山内の外の世界との
结界的裂缝 是山内与山内以外的世界的
山内の… 外？
山内…以外？
終わった…
补好了
一体… 何をしたんですか？
您究竟…做了什么？
一時的な処置だが 結界を補強したのだ
权宜之计罢了 我加固了结界
綻びは いわば 山内の結界が弱くなっている部分だ
裂缝可以说是山内结界薄弱的地方
あそこから外に出てしまうと
一旦从那里出去
八咫烏は二度と 山内へ戻ってこられなくなる
八咫乌就永远无法再回到山内了
もしかして 時々いなくなるのは これを…
难道说 您有时候会莫名消失就是为了这个……
そうだ
没错
もしや ここを通って猿が外界から 侵入してきたのかと思ったのだ
我原以为猿猴是从外界通过这里入侵
しかし 少々ほつれていただけで
但是结界只是有点松散
結界の防御機能は保たれていた…
防御功能还是在正常运作
であれば 猿は一体どこから…
如果是这样 猿猴到底是从哪里……
綻びは山内を危険にさらす
裂缝会让山内暴露于危险之中
直せるのは私だけだ
能修补这个的只有我
全ての八咫烏を守ることが 唯一私に与えられた仕事だから
保护所有的八咫乌是我唯一的职责
真の… 金烏？
真正的…金乌？
まずは その着物を何とかしましょう
你先换下这身衣服吧
宮中には相応の衣装でないと
进宫要穿体面的衣服
は… はい！
好…好的！
浜木綿さまは 何をお考えなのでしょう…
滨木绵皇太子妃到底在想什么呢……
いわくのある娘を桜花宮に…
竟然把可疑的女孩放进樱花宫里
何だか恐ろしい気がします
我感觉有点害怕
浜木綿にも考えがあってのことでしょう
滨木绵自有她的打算
父親の罪は 娘の罪ではなくてよ
父亲的罪过并非女儿的罪过哦
丁重に扱ってあげましょう
我们慎重对待好她
鵄からの招待状だ
这是鵄送来的邀请函
小梅から お前の名前を聞いて 書かれたもんだろう
这是从小梅那里听到你名字之后写的东西吧
相変わらず 地下街の連中は やることが早ぇや
地下街的家伙们行动得真是一如既往的快啊
どうする 奈月彦
你要怎么做 奈月彦
行くしかないだろう
我只能过去
殿下！
喫緊の問題は猿だ
目前最紧迫的问题是猿猴
地下街と揉めるのは得策ではない
跟地下街闹翻并非明智之举
むしろ私は 好機だと思っている
相反 我认为这是一个好机会
えっ⁉
诶！？
小梅は 猿に襲われた集落の唯一の生き残りだ
小梅是猿猴袭击村庄的唯一幸存者
それが地下街に狙われているとなれば
如果说她被地下街盯上了
ただの偶然とは思えない
这绝非偶然
手がかりは地下街にある
线索就在地下街里
根拠は？
你的根据是？
金烏の勘だ
是金乌的直觉
奈月彦！
本気か 自ら地下街に出向くなど
你是认真的吗？竟然要亲自去地下街
兄上… 聞かれていたなら話が早い
皇兄…既然你都听到了那就好办了
考え直せ 向こうがお前を 人質にとるようなことになってみろ
你重新考虑一下 万一他们拿你当人质
朝廷は手足を縛られたも同然だぞ
朝廷就无法正常运作了
悪いが俺も反対だ
抱歉 我也反对你过去
地下街じゃ お前を 守りきる自信がない
在地下街 我无法保证能护你周全
私が行く 他に方法はない
我亲自过去 别无选择
奈月彦！
大丈夫だ 二人とも そんなに心配せずとも
没事的 你们俩别太担心
路近？
正直 あんたが膾になろうが 私はどうでもいいのだがな…
老实说 就算你变成刺身我也无所谓
お前を地下街には 行かせない
我不会让你过去地下街的
行くのは
要去的人是
雪哉 そなただ
你 雪哉
えっ⁉
诶！？
♬那是 沤浮泡影
♬それは うたかたと
♬宣告的风儿充满了悲伤
♬告げる風は ただ哀しく
♬下定决心的那天
♬心 決めた日に
♬越过迷茫的景象
♬にじむ景色を 駆けぬけた
♬对着盛开的花影
♬咲く花の影に
♬你的眼神在探求何物
♬まなざしは 何を問う
♬乌鸦背负着无法诉诸于人的真相
♬語らずの 真実 背負う 烏
♬翱翔吧 雀跃吧
♬舞い上がれ 舞い躍れ
♬你那不为人知的执念（夙愿）
♬名もなき 一途な信念（ねがい）よ
♬就连逼近的深渊
♬迫りくる 奈落さえ
♬也能跨越过去
♬越えて行ける
♬相信自己的实力展翅高飞
♬強さ 信じ 羽ばたけ
♬开弓没有回头箭
♬行きては帰らぬ
♬如果你接受了命运
♬運命（さだめ）を選びゆくのなら
♬理想乡就在永恒里
♬まほろばよ とこしえに
♬向着微亮的天空起誓
♬薄明の空に 誓う
谷間の さらにその奥
在谷间的更深处
ならず者たちが集まるところ
是亡命之徒们的聚集之地
猿の手がかりを求め
为了追寻猿猴的线索
長束とともに会談に臨む雪哉
雪哉与长束一同前往会谈
そこへ 奇妙な翁が現れた
此时 一位奇怪的老人出现了
次回 地下街の王
下一集《地下街之王》